芙莉莲
フリーレン
aureole
你要前往灵魂栖息之地
魂の眠る地を探して
和辛美尔好好谈一谈
ヒンメルと話すんだ
遥远的大陆北方尽头
大陸のはるか北の果て
aureole
我抵达了被世人称作天国的地方 灵魂栖息之地
この世界の人々が天国と呼ぶ場所　魂の眠る地　オレオールにたどり着いた
那是许多灵魂汇聚的地方
そこは多くの魂が集まる場所で
我和过去的战友们进行了对话
私はかつての戦友たちと対話した
抱歉啊
すまんな
这会是场漫长的旅途
長い旅路になる
我们当时花了十年
俺たちは 10 年かかった
这样啊
そうか
这和辛美尔大人一行人当年 前往魔王城的路线是一样的呢
ヒンメル様たちが魔王城を目指した道のりと　同じなんですね
是啊
そうだね
只不过是十年的冒险而已
たった 10 年の冒険だよ
百分之一吗
100 分の 1 か
芙莉莲
フリーレン
你不想留在王都吗
君は王都には残らないのか？
我要继续去旅行
旅を続けるよ
一个人么
1 人でか？
轻轻松松不是更好
気楽でいいでしょ
要不要考虑收个弟子
弟子を取ったりはしないのか？
旅行时有个人聊天更好
旅は話し相手がいた方がいい
那只是浪费时间
時間の無駄だからね
即便教了许多很快就会死去
いろいろ教えてもすぐ死んじゃうでしょ
芙莉莲 人与人之间的关系可不止这点
フリーレン　人との関係はそういうものじゃない
就是这样的关系啊
そういうものだよ
和大家的冒险也一样
みんなとの冒険だって
还不到我人生的百分之一
私の人生の 100 分の 1 にも満たない
我还说过这种话呢
そんなことも言ったっけね
真是有趣啊
面白いものだな
哪里有趣
何が？
那百分之一改变了你
その 100 分の 1 が　お前を変えたんだ
那么 再见
じゃあ　またな
嗯 再见
うん　また
是我人生的二分之一
私の人生では 2 分の 1 ですから
嗯？
ん？
和芙莉莲大人一起度过的时间
フリーレン様と過ごした時間です
之后会占更多的
これからもっと多くなるよ
就好像童话故事一般
まるで御伽の話
也是终焉到来的证据
終わり迎えた証
从漫长的旅途中
長過ぎる旅路から
截选出了这样一节
切り出した一節
曾经这片土地上
それはかつてこの地に
邪恶笼罩大地  留下阴影
影を落とした悪を
与勇者们一同击溃邪恶
討ち取りし勇者との
只是这样短暂的记忆
短い旅の記憶
故事迎来完结
物語は終わり
勇者进入长眠
勇者は眠りにつく
在这片土地留下的  是安稳的日常
穏やかな日常を　この地に残して
时间流逝如此无情
時の流れは無情に
叫人忘记往事
人を忘れさせる
曾存活于此的轨迹
そこに生きた軌跡も
渐渐锈迹斑斑
錆び付いてく
可是你的话语  你的愿望与勇气
それでも君の言葉も
願いも勇気も
现在的确存活于我心中
今も確かに私の中で生きている
我们选择了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本该如此
それだけだったはずなのに
不知何时  又是为什么
いつの間にかどうして
泪水沿着脸颊流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是现在  我也想知道缘由
知りたいんだ　今更だって
在曾经共同前行的路上追寻的话
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路没有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能够寻得答案
きっと見つけられる
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：Yukon 恋叶露
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ebb & flow
死者的幻影
听好了 菲伦
いいですか　フェルン
今后你要听芙莉莲的话 当个好孩子
これからは　フリーレンの言うことをよく聞いて　いい子にしているんですよ
不然的话…
さもないと…
不然的话？
さもないと？
我死后会变成鬼找你的
死んだ後に化けて出ます
海塔大人
ハイター様
我当个坏孩子 您就会变成鬼来找我吗
私が悪い子になれば　化けて出てきてくれるのですか？
变成了个油嘴滑舌的孩子呢
ずる賢くなりましたね
这是像谁啊
誰に似たんだか
我撤回前言
撤回しましょう
你当个好孩子的话
あなたがいい子でいたら
偶尔我会变成鬼去见你的
少しくらいなら　化けて出てあげてもいいかもしれません
快到村子了
そろそろ村に着くってさ
对了…
そうですか…
什么
何？
没什么
何でもありません
勇者辛美尔
死后
年
中央诸国
威莱地区
你们俩是想走山路吧
あんたら　峠道を越えるつもりだろう？
劝你们趁早放弃
やめといた方がいいよ
已经失踪好几个人了
もう何人も行方不明になっているからね
有魔物出现了吗
魔物でも出たの？
据说是被幽灵拐走了
幽霊どもに連れ去られたって話さ
有人亲眼见到过的
実際に見た連中もいる
Undead
是不死族吗
アンデッドかな
你知道那些幽灵的外表吗
その幽霊の見た目って分かる？
这个真不清楚
そこまではね
在意的话 直接找人问问吧
気になるなら　直接聞いてみたらどうだい？
整理一下他们的话
話をまとめると
他们目击到了死去的亲人或者朋友
死んだ身内や知り合いの幽霊が目撃されていて
而且都和生前一模一样
どれも生前の姿のまま
也有人被搭话了
話し掛けられたという人もいたようですね
看来不是不死族干的
これはアンデッドの仕業じゃないね
是吗
そうなのですか？
不死族其实就是被魔法操控的尸体
アンデッドは魔法で操られた死体の総称だからね
Zombie
Skeleton
像是丧尸和骷髅兵这样的
ゾンビとか　スケルトンとか
但这次和生前一模一样
でも今回は生前の姿のままだった
尸体不会这样的
死体ならそうは見えない
这完全是另一种类魔物的手段
これはまったく別の系統の魔物の仕業だね
看起来您已经有头绪了
心当たりがありそうですね
是个恶趣味的家伙
悪趣味なヤツだから
我们也要注意点不要碰到他们
出合わないように気を付けないと
明天一早就离开村子吧
朝イチで村を出るよ
芙莉莲大人
フリーレン様
村子里的人都很困扰
村の人たち困っていました
这话像辛美尔他们说的
ヒンメルたちみたいなこと言うね
我和芙莉莲大人不一样 是个好孩子
私は　フリーレン様とは違って　いい子なので
算了
まぁ
菲伦不介意的话也行吧
フェルンがいいならいいか
反正我们本来也要走那条山路
どうせ峠道は通るわけだしね
这就是最近村民消失的地方
ここが最近村人が消えた場所だね
线索…
手掛かりは…
太充足了吧
十分過ぎるか
这里有使用过魔法的痕迹
ここで魔法が使われた形跡があります
没错
そうだね
你觉得是什么类型的魔法
どんな魔法だと思う？
幻影魔法
幻影魔法です
有的魔物会利用幻影来引诱猎物
幻を利用して　獲物を誘い込む魔物がいると
魔法生态学书上有写
魔法生態学の本に書かれていました
Einsam
幻影鬼
在这类魔物中
その種の魔物の中でも
狡诈贪婪而且只捕食人类的偏食种
狡猾で貪欲で　人しか捕食しない偏食家
他制造死者的幻影引诱人类
死者の幻影を見せて　人を誘い込む
人会被那种东西引诱吗
そんなもので誘えるのですか？
因为是对那人来说很重要的人的幻影
その人にとって　大切だった人の幻を見せるんだよ
但是幻影鬼使用的幻影
でも　幻影鬼が使う幻影は
对魔法使来说构不成威胁
魔法使いにとっては脅威じゃない
使用攻击魔法这样高密度的魔法
攻撃魔法みたいな高密度の魔力をぶつけるだけで
就能简单地打散幻影
簡単に離散する
攻击死者的幻影也没事吧
死者の幻影を撃てばいいのですね
你能做到吗
撃てる？
当然
当然です
因为知道是假货
偽者だと分かっているのですから
我攻击过苦苦求饶的老师的幻影
私は命乞いをする師匠の幻影を撃ったよ
虽然老师的求饶我已经听腻了
まぁ　師匠の命乞いは聞き慣れていたから
倒是没什么罪恶感
そこまで罪悪感とかはなかったけどね
就算是这样也是令人讨厌的东西
だとしても　気分のいいものじゃない
听老师求饶 这是怎么一回事
命乞いを聞き慣れるって　どういうことなんですか？
起雾了呢
霧が出てきましたね
就在附近了
近いね
一看到幻影就要毫不犹豫地攻击哦
幻影が出てきたら迷わず撃つんだよ
菲伦
フェルン
出现了 这就是死者的幻影
出た　これが死者の幻影
不要动摇
動揺はない
我能做到
撃てる
你已经能像模像样地使用魔法了呢
一段と　魔法使いらしくなりましたね
因为你当了个好孩子
あなたがいい子でいたから
所以我变成鬼来看看你
少しだけ　化けて出ることにしました
是记忆
記憶だ
选择魔法使的道路是正确的呢
魔法使いの道を選んで　正解でしたね
你从前开始就很喜欢魔法…
あなたは昔から…
这家伙 对我的记忆…
こいつ　私の記憶を…
做了多么残忍的事
なんて残酷なことを
这是我重要的回忆
これは私の大切な思い出だ
菲伦
フェルン
不行吗
ダメか
出来的是辛美尔啊
ヒンメルが出てくるんだ
我还以为肯定是老师
てっきり　また師匠が出てくるものかと思っていたけど
我也稍微改变了点啊
私も少しは変わっているってことかな
芙莉莲
フリーレン
动手
撃て
是啊 辛美尔的话肯定会这么说
そうだね　ヒンメルならそう言う
这样这条山路就安全了
これでこの峠道は安全だね
芙莉莲大人
フリーレン様
那是海塔大人的幻影
あれは　ハイター様の幻影でした
是假货
偽者です
是啊
そうだね
下次去见见真货吧
次は　本物に会いにいこう
aureole
因为我们的目标是灵魂栖息之地
私たちは　魂の眠る地を目指しているんだから
是呢
そうですね
勇者辛美尔
死后
年
中央诸国
利格尔峡谷
那就是龙？
あれが竜？
还是第一次见到
初めて見ました
看看它的巢
巣を見て
里面有本魔导书对吧
魔導書があるでしょ
那就是我要找的东西
あれ　探していたやつなんだよね
您还是一如既往地喜欢这个呢
相変わらず好きですね
但是为什么会在那种地方…
でも　なぜあんな所に…
龙会把蕴含魔力的物品作为筑巢材料
竜は魔力のこもった物を営巣の材料にするからね
红镜龙
紅鏡竜
这家伙吃过很多冒险者
こいつは　冒険者を何人も食っている
不管怎样 杀死它才能以绝后患
どちらにせよ　仕留めておいた方がいいでしょ
注意不要打中巢穴
巣に当てないように気を付けて
好的
はい
芙莉莲大人？
フリーレン様？
这打击感 似乎…
あまり手応えが…
龙果然很坚硬呢
やっぱり　竜は硬いね
搞不定 快逃吧
仕方がない　逃げるよ
总算甩掉了吗
ようやくまけたか
飞得还挺快
飛ぶのも速いね
看样子也不能和它空中战斗
空中戦も無理そうだ
差… 差点以为要死了
し… 死ぬかと思いました
好了 我们折回去吧
じゃあ　戻ろうか
这样重复很多遍的话 总能击倒它的吧
さすがにこれ繰り返せば　いつかは倒せるでしょ
也是 和龙玩追赶游戏也不是魔法使的作风呢
だよね　竜と追いかけっこなんて魔法使いのやり方じゃないよね
还是老老实实地找个同伴吧…
素直に仲間にするか…
前卫？
前衛？
嗯
ああ
你们在找这个吧
探しているんだろう
利格尔峡谷那有一位名叫休塔尔克的战士
リーゲル峡谷沿いにある村に　シュタルクという戦士がいる
进入北部诸国时把他顺便带上吧
北側諸国に入るついでに　拾ってやれ
他是我的弟子
俺の弟子なんだ
嗯… 是个好战士吗
ふ～ん… いい戦士なの？
没想到离龙这么近的地方会如此和平呢
竜が近くにいるとは思えないほど平和ですね
是啊
そうだね
芙莉莲大人 那本魔法书里记载了什么魔法啊
フリーレン様　あの魔導書には　どのような魔法が記されているのですか？
能透过衣服看到里面的魔法
服が透けて見える魔法
芙莉莲大人尽是收集些奇怪魔法呢
フリーレン様は本当に変な魔法ばかり集めていますね
毕竟是兴趣
趣味だからね
但是还是有实用性的哦
でも　実用性はあるよ
理解掌握了衣服构造的话
服と認識する範囲によっては
还可以看出哪里藏了武器…
隠し持っている武器とか…
旅行者啊 能稍微借用点时间吗
旅の方　少々よろしいですか？
休塔尔克大人说想要见你们
シュタルク様がお会いしたいと
省去找人的工夫了呢
捜す手間が省けたね
大概三年前
3 年ほど前
那条龙袭击了村子
あの竜が　村を襲いました
休塔尔克大人在那时出现了
そんな時に現れたのが　シュタルク様です
那位大人在龙的面前丝毫没有退缩
あの方は　竜を前にしても一歩も引かず
在漫长的对视之后 那条龙离开了
長いにらみ合いの末に　竜は去っていきました
在那之后 多亏了那位大人在此守候
それ以来　あの方がここにいてくれているおかげで
我们才能免受龙的侵扰 安稳地过日子
我々は竜に襲われることなく　平穏に過ごせているのです
那么 与休塔尔克大人携手的话
では　シュタルク様に協力してもらえれば
应该就能打倒那条龙了
竜は倒せそうですね
是那样就好了
だといいけど
我也能成为休塔尔克这样强大的战士吗
俺も　シュタルクみたいな強い戦士になれるかな？
可以的啊
なれるさ
但是当战士可没什么好处哦
でも　戦士なんて　ろくなもんじゃねえぞ
婆婆！
ばーちゃ～ん！
你们就是对龙出手了的那伙人吗
お前らが竜に手を出していた連中か？
要是太刺激它了可就麻烦了
あまり刺激されると困るんだ
会把危险波及村子的
村に危険が及ぶ
龙是比你们想象中更可怖的存在
竜ってのはお前らが思っている以上に恐ろしい存在だ
这额头上的伤疤就是之前与暗黑龙交战时…
この額の傷も　暗黒竜と戦った時に…
这也不是什么特别夸张的伤吧
そんな大層な傷じゃないでしょ
你们是受师傅唆使而来的吧
お前ら　師匠の差し金か
究竟是什么人
何者だ？
魔法使芙莉莲
魔法使いフリーレン
老婆婆 你们先走吧
ばーちゃん　外してくれ
没事 是我师傅认识的人
大丈夫　俺の師匠の知り合いだ
师傅生气了吧
師匠　怒っていただろう？
毕竟我骗了他
黙って出てきちまったからな
休塔尔克 你为什么不去打倒龙
シュタルク　何で竜を倒さないでいるの？
你没有留守村子的理由吧
村にとどまる理由なんてないでしょ
不先说说你们为何而来吗
先にそっちの用件を教えてくれないか？
是师傅叫我回去的话恕我拒绝
師匠の所に戻れって言うなら　ごめんだぜ
想让你作为前卫成为我们的同伴
前衛として私たちの仲間になってほしい
就先拜托你协助我们讨伐红镜龙吧
まずは紅鏡竜の討伐を手伝ってもらいたいかな
我想要它巢穴里的魔法书
巣にある魔導書が欲しいからね
为什么
なぜ？
只是兴趣 没什么特别理由
ただの趣味　特に理由はないよ
对手可是红镜龙
相手は紅鏡竜だぞ
这可不是什么没有理由就去攻击的对手吧
理由もなく戦う相手じゃねえだろう
好厉害 好厉害！
すごい　すごい！
是呢
そうだね
因为曾经有笨蛋总是夸赞我收集的魔法
私の集めた魔法を　褒めてくれたバカがいた
这个能作为理由吧
それが理由になるかな
被夸赞… 啊
褒めてくれた… ね
真是无聊
くだらねえな
是吧
でしょ
成为你们的同伴倒没什么问题
仲間になるのは別に構わないぜ
毕竟师傅也说了让你们带我走吧
師匠が「連れてけ」って言ったんだろ
但是 红镜龙只能由你们去打倒
ただ　紅鏡竜だけは絶対に倒してもらう
说实在的 我一个人有点艰难
正直　俺一人じゃ厳しくてな
芙莉莲 你的话是可以干掉它的吧
フリーレン　お前なら倒せるんだな？
要能牵制住它三十秒的话 一定行
30 秒足止めしてもらえれば　確実に
原来如此
なるほど
三十秒吗
30 秒か
那个活不是我干就不行吗
それ　俺がやらないとダメかな？
这个人在说什么啊
何を言っているのですか　この人は？
果然是这样啊
やっぱり　そういうことか
休塔尔克 你跟魔物的战斗经验是？
シュタルク　魔物との戦闘経験は？
零啊！
ゼロだよ！
救救我啊 芙莉莲
助けてくれよ　フリーレン
我一开始也是跟它正面对峙了的
俺だって　最初は立ち向かったんだよ
但是太害怕了 结果一步也动不了
でも　怖くて　一歩も動けなかったんだよ
那家伙像是切菜一样把村子切成了圆片
あいつ　家を野菜みたいに　輪切りにしちまうんだぜ
这可不是人类能战胜的对手啊！
人間が戦っていいような相手じゃねえよ！
刚以为被龙阴晴不定的心情给救了
竜の気まぐれで助かったと思ったら
谁知道后面我却被当作了阻止龙袭击村子的英雄
なぜかその後　竜が村を襲わなくなって英雄扱い
村子里的人都太好了啊
村の人たち　超いい人なんだよ
你还年轻 要多吃点
若いんだから　いっぱいお食べ
休塔尔克 给我看下新必杀技！
シュタルク　新しい必殺技見せてよ！
现在已经顺应自然逃不掉了啊
もう　逃げられる雰囲気じゃないんだよ
芙莉莲大人 这人不行 找其他人吧
フリーレン様　こいつはダメです　他を当たりましょう
不要抛下我啊！
見捨てないでくれよ！
救救我
不 这家伙能和龙战斗
見捨てないで
いや　こいつは竜と戦える
理应可以的
できるはずだ
怎么会 他也要看上去有这个能力啊…
そんな　やればできる子みたいに…
休塔尔克 给你一晚上考虑时间
シュタルク　一晩だけ時間をやる
好好想想吧
よく考えろ
你也应该知道 这下去是不行的
このままじゃいけないことくらい　分かっているはずだ
听说你们去见了休塔尔克大人？
シュタルク様に会ってきたんだって？
他真是个不错的小伙子啊
いい若者だったろう
那孩子 每次吃我们家的饭时都是一副十分美味的样子
あの子ったら　いつもうちのごはんをおいしそうに食べてくれるからねぇ
休塔尔克大人被大家敬爱着呢
シュタルク様慕われていますね
嘛 毕竟他看上去是个很温柔的家伙呢
まぁ　あいつは優しいヤツみたいだからね
温柔？
優しい？
他看上去只是个胆小鬼
臆病なようにしか見えませんでしたが
胆怯这点我不否定
臆病なのは否定しないよ
菲伦也是 第一次跟魔物战斗时…
フェルンだって　初めて魔物と戦った時…
我知道了 会忘掉的
分かったよ　忘れるよ
真是的 明明小时候还这么率直可爱
まったく　小さかった頃は素直でかわいかったのに
话说回来 为什么龙不袭击这个村子了呢
そういえば　なぜ　竜はこの村を襲わないのでしょうか？
谁知道呢
さぁね
是单纯的阴晴不定呢 还是说…
単なる気まぐれか　あるいは…
这是什么声音
何の音でしょうか？
是休塔尔克吧
シュタルクでしょ
你要在意的话 去看看呗
気になるなら　見てくれば？
我要睡了
私はもう寝る
是个好战士吗
いい戦士なの？
那家伙以前 故乡被魔族袭击了的时候
あいつは昔　故郷の村が魔族に襲われた時
是个独自逃跑的胆怯鬼
1 人だけ逃げ出した臆病者だ
和我一样
俺と同じだ
所以那家伙也把我的一切都学进去了
だからあいつには　俺の全てをたたき込んだ
现在的他 也是可以为别人而战的人
今のあいつは　誰かのために戦えるヤツだ
原来如此
なるほど
是个好战士
いい戦士だ
这就是修行的痕迹呢
これは　修行の跡だったのですね
你还好吗
And you alright
能听见吗
Can you hear me
沿着无人的线路不断前行
誰もいない線路沿うをなぞってく
无需太夸张
おおげさすぎないで
只想你露出笑容
笑ってほしくて
将那鲜明且痛切的回忆拥入怀中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再见」
「さようなら」より
我想将更加重要的话语传达与你
ずっと大切な言葉で伝えたいいんだ
它是如此平常  却也如此特别
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道为什么  看不见的东西会如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以说
だから
如果能转世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我还会选择此地吗
また私はここを選ぶんだろう
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我应该会选择永不分离的当下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我们从无约定
約束なんてなくても
即使陷入孤独之中
孤独に迷う日でも
就算留下泪水也无所谓
その涙だって大丈夫
黎明一定会来临
きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I’m whispering our lullaby for you to come back home